# 판다스
- 이름
Python Data Analysis Library
- 역할
데이터를 분석하기 전 전처리과정에서 사용되는 핵심 패키지
R의 데이터프레임을 벤치마킹하여 파이썬에서 사용할수있는 형태의 데이터프레임을 제공해준다.


## 공부
[데이터사이언스스쿨](https://datascienceschool.net/01%20python/04.01%20%ED%8C%90%EB%8B%A4%EC%8A%A4%20%ED%8C%A8%ED%82%A4%EC%A7%80%EC%9D%98%20%EC%86%8C%EA%B0%9C.html)
[구글 판다스시트](https://pandas.pydata.org/Pandas_Cheat_Sheet.pdf)


### 환경
pandas는 과학용 파이썬 배포판인 아나콘다(Anaconda)에 기본적으로 제공
아나콘다를 사용하지 않을 경우에는 pip install pandas 를 통해 설치
설치후에는 import pandas as pd

### 시리즈 ###Series
- 1차원 자료구조. 
  - 컬럼이 없고 인덱스만 존재
  - 넘파이에서 제공하는 1차원배열과 비슷하지만,   각 데이터의 인덱스를 붙일 수 있다.
- 정의
    s = pd.Series([9904312, 3448737, 2890451, 2466052],
        index=["서울", "부산", "인천", "대구"])
- 사용
    - 변수.index : 해당 인덱스만 반환
    - 변수.values : 해당값만 반환
    - 변수[인덱스] : 인덱스에 해당하는 값 선택
    - 변수[조건] : 조건에 해당하는 값 선택
    - 변수.insull()  : 누락된 데이터가 있는지 확인
    name속성을 이용하여 데이터에 이름을 붙일 수 있다.   변수.name = "값",   변수.index.name = "값"

## 데이터프레임 (## DataFrame4)
- 2차원 자료구조
  - Series들을 하나의 열로 취급한 집합
  - 인덱스와 컬럼이 존재
- 사용전 준비
  import pandas as pd
- 생성
  변수명 = pd.DataFrame(데이터) 

    ```python
    data = {
        'year': [2016, 2017, 2018],
        'GDP rate': [2.8, 3.1, 3.0],
        'GDP': ['1.637M', '1.73M', '1.83M']
    }
    
    df = pd.DataFrame(data)
    ```
- 조회
데이터프레임으로만든변수명['열이름']
데이터프레임으로만든변수명.열이름
- 수정
    - 컬럼추가
    pd.DataFrame( 변수명, columns = ['컬럼명', '컬럼명'])
    - 행추가
    변수명.loc['행명'] = [데이터, 데이터, 데이터]   # 인덱스이름을 기준으로 행 선택
    변수명.iloc[인덱스] = [행인덱스, 연인덱스]  # 행이나 컬럼의 인덱스를 기준으로 값 추출. 정수값만 들어가야한다.
    컬럼1  값1
    컬럼2  값2
    컬럼3  값3  식으로 가져온다.
    integer location의 약어. 컴퓨터가 읽기 좋은 방법으로 데이터가 있는 위치(순서)에 접근
- 삭제
    - 변수명.drop("컬럼또는 행명", axis=값)
    //axis의 값은 행이면 0, 열이면 1
    //기존 프레임이 삭제된 이후를 적용학 ㅣ위해서는 inplace=True 옵션 줘야함
- 변수
  - 변수.shape
  - 변수.index
  - 변수.len
  - 변수.append           //가장뒤에 row추가
- 함수
  - 변수.concat()         //row기준 병합
  - 변수.groupby('컬럼명')
  - 변수.sort_index(axis=1)     //첫번째인덱스가 0
  - 변수.sort_values(by='컬럼명') //값에 의한 정렬
  - 변수.describe()
  - 변수.min, max, sum, count, mean, var, std, cumsum 등
  - 변수.transpose()  //행과열 바꾸기


### Panel
- 3차원 자료구조.
- Axis


### 함수
- csv로부터 파일 읽기 = pd.read_csv('sample1.csv')
- csv파일로 저장 = df.to_csv('sample6.csv')