### 워드프레스로 만든 사이트인지 구분
https://whatwpthemeisthat.com/


### 플러그인
테마 업로드할때 껍데기를 풀다풀다보면 theme파일이 있는데 이걸 설치해야한다.
- Custom PHP setting 플러그인
- 워프토비 (멀티벤더, 멤버쉽, 테마): 오픈마켓
- wp reset : 원화살표표시있는거. 도구 wpreset 보인다.
- kboard
게시글 리스트에 썸네일 표시
$content->getThumbnail() 함수로로 썸네일 이미지 주소를 가져올 수 있습니다.
썸네일 이미지 우선순위는 썸네일, KBoard 미디어 그리고 첨부파일에 추가된 이미지 파일 순서이며
워드프레스 미디어로 등록한 이미지는 가져오지 않습니다.
썸네일을 표시하는 스킨을 사용 중이시라면 게시글 목록 페이지에서 썸네일을 표시합니다.
만약, 게시글 목록 페이지에서 썸네일 표시를 하지 않는 스킨을 사용 중이시라면
FTP로 접속해서 /wp-content/plugins/kboard/skin/사용중인스킨/list.php 파일을 수정해주셔야 합니다.


### 회원관리(회원가입, 로그인, 탈퇴) 플러그인
- WP-MEMBERS
    폼 만들고
    메뉴에서 버튼 활성화, 로그인했을때는 로그인버튼이 로그아웃으로 변경되도록 설정
    설정에 Wp-Members 생긴다.

### 권한
워드프레스에서 사용자역할은 아래5개로 나뉜다. [링크](https://wordpress.org/support/article/roles-and-capabilities/)
- 관리자 (Administrator 혹은 Super Admin)
- 편집자 (Editor)
- 글쓴이 (Author)
- 기여자 (Contributor)
- 구독자 (Subscriber)
- ### User Role Editor 플러그인을 사용하면 추가로 새로운 역할을 등록할 수 있다.


### 글 카테고리
한국형 블로그는 메뉴와 카테고리를 구분하지 않지만 워드프레스는 카테고리와 메뉴를 별도로 작성해야 한다.
메뉴를 만들기전 카테고리를 만들어야 한다.
글 - 카테고리



### 에러 
업로드한 파일은 php.ini의 upload_max_filesize에 지정한 크기를 초과하였습니다.
-> php.ini의 upload_max_filesize 변경

테마나 플러그인 설치 실패
-> 테마를 플러그인으로, 또는 플러그인을 테마로 설치하지는 않았는지!!!
ZIP파일을 선택했는지
파일 용량 확인

플러그인 설치 실패
패키지를 설치할 수 없습니다. 권한때문에 PCLZIP_ERR_BAD_FORMAT (-10) : Invalid archive structure
Fusion Core installation failed. The update procedure could not delete the plugin due to a permissions issue on your server. Please ask your hosting provider to check the permissions level or manually remove the plugin via FTP or WordPress before attempting to reinstall i
-> 직접 다운받아서 zip파일 업로드하면 깔림
근데 다시 최신판 avada받고 플러그인 설치는 안됨
로그보면 {"success":false,"data":"No domain passed on."}
도메인이 없어서 그런거같음
그건 이 토큰의 도메인이 샀을때랑 달라서 그런거같음
[팀포레스트사이트](https://themeforest.net/?gclid=Cj0KCQjw4PKTBhD8ARIsAHChzRKGT4y0ApoyHL3ZruxeeX3kBNycdCr6DeRSbS3CcdXhr9uZFcQnXIsaAhBMEALw_wcB)
[pluto](아웃스탠딩에서 쓴거)
https://theme-fusion.com/support/account/  여기서 delete하니까 새로 등록됨

플러그인 설치할때 기간이 만료된 링크입니다.
-> 미디어 - 새로추가 해보면 최대업로드 파일 크기 있다. 8MB로 돼있다.
php.info보니까
post_max_size는 8M
upload_max_filesize는 500M

호스트의 php.ini파일 만들어서 다음코드중에 필요한거 추가
memory_limit = 1024M
upload_max_filesize = 512M
post_max_size = 256M
file_uploads = On
max_execution_time = 300
변하지 않음

Apache폴더/htdocs/워드프레스폴더/.htaccess 파일
# END WordPress 뒤에 추가
건드려도 똑같음

관리자 - 도구 - 사이트 건강 들어가보면
"post_max_size"값은 "upload_max_filesize"보다 작습니다. 에러떠있음

Custom PHP setting까니까
upload_max_filesize 는 디폴트도 500, 현재도 500
post_max_size는 디폴트도 8M, 현재도 8M


phpinfo.php보면
Configuration File (php.ini) Path > 	no value
Loaded Configuration File >  C:\php7\php.ini
검색해보니 novalue라도 상관없단다. Loaded Configuration File에만 값이 있으면 된단다.

C:/Apache24/htdocs 에서 post_max_size 8M
upload_max_filesize 500M

관리자 - 도구 - 사이트건강 - 정보에보면 php.ini에서 바꾼거대로 잘 반영되어있음
하.. 마지막으로 테마를 바꿔보니까 적용된다....


- 빈화면
db가 기존에 있는게 있어서.  wordpress 디비 지우면 잘됨




----
#### 재설치
http://localhost:90/wordpress/wp-admin/install.php
db스키마 wordpress 만들기
